ДИКТОР: Глав+а 12. 2048.
ДИКТОР: Почем+у бы им пр+осто ег+о не уб+ить?
ДИКТОР: Потом+у что в так+ом сл+учае Рожд+ение м+ожет произойт+и р+аньше ср+ока.
ДИКТОР: Потом+у что в так+ом сл+учае од+иннадцатая Стих+ия м+ожет перескоч+ить на ког+о-то друг+ого — ближ+айшего челов+ека, уб+ийцу или пр+осто случ+айного челов+ека на план+ете, там, гд+е Рожд+ение б+удет невозм+ожно проконтрол+ировать.
ДИКТОР: Потом+у что в так+ом сл+учае пот+ок эн+ергии б+удет нар+ушен, и в сл+едующем год+у очередн+ой чл+ен Эшел+она м+ожет род+иться р+аньше ср+ока, +или б+олее с+ильным, +или же с+ила м+ожет подел+иться м+ежду н+есколькими людьм+и, л+ибо запуст+ить каск+адный проц+есс, кот+орый привед+ёт к одномом+ентному заземл+ению всег+о объ+ёма эн+ергии(как+им бы +он ни был) по всем+у м+иру, уничт+ожив ц+елый г+ород, контин+ент +или план+ету к+ак таков+ую.
ДИКТОР: Потом+у что в так+ом сл+учае м+ы м+ожем потер+ять +эту с+илу навсегд+а.
ДИКТОР: Чэн краснореч+иво и подр+обнейшим +образом объясн+ял вс+ё +это с+амым р+азным л+юдям. Пр+ежде, чем соглас+иться на п+омощь в п+оисках од+иннадцатой Стих+ии, ем+у пришл+ось отч+аянно сраж+аться за пр+аво получ+ить от Мокс+она и навис+авшей над н+им цеп+очки вышесто+ящих офиц+еров необход+имые ем+у гар+антии. Пок+а чт+о ем+у удав+алось остав+аться ед+инственным облад+ателем зн+аний о т+очной процед+уре и технол+огии, необход+имых для п+оиска Нерожд+енных стих+ий, но +он в т+о же вр+емя прекр+асно поним+ает, что +если з+автра что-ниб+удь пойд+ёт не по пл+ану, он+и пр+осто в+ырвут всю необход+имую информ+ацию из ег+о компь+ютеров и з+аписей, а зат+ем — что весьм+а сущ+ественно — нар+ушат д+анное ем+у обещ+ание с+амым что ни на +есть нена+учным +образом.
ДИКТОР: Чт+о так+ое одн+а случ+айная см+ерть р+аз в г+од р+ади сохран+ения прив+ычного +образа ж+изни?
ЧЭН: М+ы раб+отаем над альтернат+ивными, б+олее эт+ичными ср+едствами сд+ерживания Стих+ий,
ДИКТОР: говор+ит Чэн.
ЧЭН: Нам н+ужно, чт+обы в+ы объясн+или +это Димасал+ангу. М+ы хот+им подключ+ить ег+о к к+ое-как+им электр+онным сист+емам, чт+обы понаблюд+ать за ег+о мозгов+ыми в+олнами и хим+ическими показ+ателями на мом+ент Рожд+ения, и собир+аемся примен+ить р+яд седат+ивных ср+едств в над+ежде, что +это ег+о зам+едлит. +Если +эти м+еры ок+ажутся безусп+ешными, и +он сбеж+ит из б+ункера, в кот+ором
ЧЭН: +если, кон+ечно, и в +эту часть пл+ана не внесл+и попр+авки без моег+о согл+асия
ЧЭН: м+ы план+ируем удерж+ать ег+о на вр+емя Рожд+ения, Восьм+ёрка и Дев+ятка б+удут сд+ерживать ег+о сво+ими с+илами. Одн+а эксперимент+альная т+очка в г+од
ЧЭН: результ+ат, дал+ёкий от иде+ала, но мы сд+елаем вс+ё, что в н+аших с+илах, и опир+аясь н+а пол+ученные д+анные, над+еемся, как м+инимум, разраб+отать сп+особ сд+ерживания б+удущих проб+оев, пок+а б+удут продолж+аться н+аши б+азовые иссл+едования. Зад+ача прост+а
ЧЭН: объясн+ить Димасал+ангу с+уть эксперим+ента и получ+ить ег+о согл+асие. Поним+аете? За подр+обностями в+ы м+ожете обращ+аться к докум+ентам в в+ашей п+апке.
ДИКТОР: Дж+ерри Кав+ет прол+истывает бум+аги.
ДЖЕРРИ: Прид+ётся потруд+иться, чт+обы вс+ё +это улож+ить в голов+е.
ЧЭН: Поним+аю,
ДИКТОР: соглаш+ается Чэн.
ЧЭН: У в+ас +есть вопр+осы?
ДИКТОР: Кав+ет закрыв+ает п+апку.
ДЖЕРРИ: Когд+а я смог+у с н+им поговор+ить?
ЧЭН: +Это отл+ичный вопр+ос,
ДИКТОР: отвеч+ает Чэн, многознач+ительно гл+ядя на Мокс+она.
ДИКТОР: Моксон кив+ает.
МОКСОН: Благодар+ю, Ку+ан, на +этом вс+ё.
ЧЭН: Мн+е т+оже н+адо поговор+ить с Димасал+ангом,
ДИКТОР: добавл+яет Чэн.
МОКСОН: В+ам разреш+ат провест+и с ним ещ+ё од+ин, заключ+ительный инструкт+аж з+автра в 07:00.
ЧЭН: Мн+е н+ужно л+ично сообщ+ить ем+у кое-как+ие ф+акты. +Этого пятимин+утного инструкт+ажа не хв+атит. Исп+орченный телеф+он зд+есь недопуст+им.
МОКСОН: На +этом вс+ё.
ДИКТОР: Бр+осив на Мокс+она свир+епый взгл+яд, Чэн вста+ёт, собир+ает сво+и бум+аги и ух+одит.
ДИКТОР: Чэн разм+ахивает сво+им пр+опуском п+еред электр+онным замк+ом, кот+орый предвар+яет тр+и изол+ирующие двер+и — одн+а тяжел+ее друг+ой, — вед+ущие в подв+ал, где пост+авлен на консерв+ацию америк+анский средов+о-пре+онный дет+ектор, напр+авленная вв+ерх двенадцатиметр+овая парабол+ическая тар+елка, подсв+еченная м+ягким кр+асно-с+иним св+етом.
ДИКТОР: Зд+есь т+ихо, прохл+адно и цар+ит успок+аивающая атмосф+ера — ведь р+ядом н+ет друг+их люд+ей и почт+и ничег+о не происх+одит. Подн+явшись п+о крут+ой стальн+ой л+естнице, Чэн ок+азывается посред+и гнезд+а управл+яющих сист+ем, уд+ерживаемого при п+омощи подм+остков, распол+оженных над ф+окусом ант+енны. +Он тяжел+о опуск+ается в кр+есло, заним+ающее ц+ентр +этой констр+укции, и включ+ает вс+е монит+оры, до кот+орых т+олько м+ожет дотян+уться. С мр+ачным в+идом +он доста+ёт с+эндвич и начин+ает с+ыпать кр+ошками на аппарат+уру.
ДИКТОР: Потян+ув за рыч+аг, кот+орый отк+идывает кр+есло наз+ад, он всл+ушивается в знак+омое приглуш+ённое жужж+ание СПД, пр+истально разгл+ядывая стру+ящуюся из нег+о осциллогр+амму.
ДИКТОР: Маш+ина не зап+исывает к+аждый пол+ученный б+ит; так+ой возм+ожности пр+осто н+ет — все нос+ители информ+ации на Земл+е б+ыли бы исч+ерпаны уж+е за н+есколько дн+ей. Но +это н+е им+еет знач+ения, потом+у что сообщ+ение всё вр+емя повтор+яется, возвращ+аясь к нач+алу ч+ерез к+аждые 60 трилли+онов б+ит. Маш+ине оста+ётся л+ишь передав+ать очередн+ой б+ит в распол+оженный по сос+едству суперкомпь+ютерный к+омплекс и провер+ять к+аждый н+овый ц+икл на предм+ет отл+ичий от оригин+ала. Поск+ольку сист+ема п+олностью автон+омна, и за посл+едние г+ода чет+ыре с мом+ента обнаруж+ения первонач+ального сигн+ала не появ+илось никак+их н+овых д+анных, сюд+а уж+е никт+о не спуск+ается.
ДИКТОР: Чэн вгл+ядывается в мерц+ающую осциллогр+амму и д+умает о поб+еге.
ДИКТОР: Объясн+ение всех нак+опленных челов+ечеством зн+аний о ф+изике Всел+енной, исход+я из б+азовых пр+инципов, умещ+ается в п+ервые 0.5  сообщ+ения. Д+алее информаци+онная пл+отность т+екста, по-в+идимому, н+е мен+яется. Никт+о т+очно не зн+ает, ск+олько информ+ации сод+ержится в посл+ании, но б+еглое знак+омство с т+екстом ук+азывает на с+амые р+азные явл+ения, выход+ящие за р+амки соврем+енных позн+аний. В глуб+инных сло+ях посл+ания б+ыло обнар+ужено вел+икое мн+ожество упомин+аний пон+ятия «c»; другим слов+ами, «быстрее св+ета». Сверхсветов+ые коммуник+ации — напод+обие сигн+алов, приним+аемых СПД. Безоп+асные и над+ёжные сверхскоростн+ые путеш+ествия. Телепорт+ация. Путеш+ествие во вр+емени. Суб+атомные проц+ессы. Силов+ые пол+я. Ф+изика сингул+ярностей. Межпростр+анственные путеш+ествия. Антигравит+ация. В посл+ании встреч+аются отд+ельные фр+азы, кот+орые выступ+ают в к+ачестве загол+овков ц+елых разд+елов, но в т+о же вр+емя к+ажутся соверш+енно бессм+ысленными: «суперсв+ет», «инфолектричество», «фотогравитация» Гд+е-т+о там есть и объясн+ение силы Стих+ий. Н+ужно пр+осто ег+о отыск+ать.
ДИКТОР: Пок+а что не удал+ось обнар+ужить ни ед+иного нам+ёка на т+о, что в перев+оде могл+о бы означ+ать «вел+икое объедин+ение».
ДИКТОР: Чэн вм+есте со сво+им б+ывшим наст+авником М+айком М+ёрфи и при+ятелем Дж+имом +Аккером, а т+акже криптоанал+итиками из полуд+южины америк+анских в+едомств и ф+изиками по всем+у м+иру постеп+енно продвиг+ались в расшифр+овке сообщ+ения, д+ействуя как гр+уппами, т+ак и поодин+очке. Чэн зн+ает, что д+алее мен+яется и стро+ение т+екста, и исп+ользуемый в н+ём алфав+ит — скор+ее всег+о, уступ+ая м+есто чем+у-то б+олее сл+ожному и +ёмкому, — но в т+ом, что кас+ается п+ервого проц+ента, его зн+ания +об +Эка, прост+ом с+имвольном алфав+ите и язык+е, на кот+ором сост+авлено посл+ание, оста+ются непревзойд+ёнными.
ДИКТОР: Получ+ить д+оступ к т+ексту он м+ог бы и +из своег+о кабин+ета, но ем+у пр+още настр+оиться на раб+очий л+ад, располаг+ая исх+одным пот+оком д+анных; к том+у же дов+ольно сл+ожно нар+ушить пок+ой челов+ека, кот+орый нах+одится т+ак глубок+о под земл+ёй.
ДИКТОР: Вз+яв пачку ч+истой бум+аги для пр+интера, +он приним+ается строч+ить т+очный и гипотет+ический перев+од, а н+очь тем вр+еменем бл+изится к конц+у.
ДИКТОР: [A]  p(,[A])  1
ДИКТОР: На сл+едующее +утро Чэн просып+ается от наст+ойчивого и неутом+имого п+иска сообщ+ений об ош+ибках. +Он н+есколько сек+унд см+отрит на н+их непоним+ающим взгл+ядом. Зат+ем он поним+ает, что с+уть ош+ибки не т+ак важн+а, ведь сейч+ас 08:10, и +он едв+а, едв+а не просп+ал одн+о из с+амых знамен+ательных соб+ытий за вс+ю ист+орию на+уки.
ДИКТОР: В+ыбравшись +из гнезд+а сист+емы управл+ения, он п+улей нес+ётся к двер+и б+ункера; ег+о жив+от так скрут+ило, что +он едв+а переставл+яет н+оги. Чэн уж+е опозд+ал на фин+альный инструкт+аж, хот+я он, вполн+е веро+ятно, и был не б+олее, чем пуст+ым обещ+анием. +Он едв+а не начин+ает паников+ать, когд+а выясн+яется, что дв+ерь закр+ыта и не реаг+ирует на ег+о электр+онный пр+опуск. Но пот+ом +он вспомин+ает. Пр+ямо сейч+ас Д+ату Димасал+анг нах+одится в бет+онном б+ункере в пол+утора м+илях отс+юда, н+о существ+ует нем+алая веро+ятность, что ем+у уд+астся сбеж+ать. Восьм+ёрка и Дев+ятка нах+одятся пр+ямо над н+им на +уровне земл+и в ожид+ании прор+ыва, но +есть — оп+ять же нем+алый — ш+анс, чт+о сдерж+ать ег+о он+и не см+огут. Так+им +образом, все наход+ящиеся на б+азе, з+аперты в безоп+асном м+есте, глубок+о под земл+ёй, включ+ая и самог+о Ч+эна.
ДИКТОР: Чэн посп+ешно возвращ+ается в гнезд+о и убир+ает с экр+анов вс+е показ+ания, относ+ящиеся к СПД, переключ+аясь на прогр+амму, с п+омощью кот+орой ег+о колл+еги и нач+альство, ют+ящиеся в куд+а л+учше обор+удованной к+омнате управл+ения гд+е-то на террит+ории к+омплекса, исп+ользуют для наблюд+ения за проц+ессом Рожд+ения. После тог+о, как +он сч+итывает с экр+ана н+есколько ключев+ых показ+ателей, его п+ульс, након+ец, успок+аивается. По-в+идимому, вс+ё под контр+олем. П+усть и не п+од ег+о контр+олем, но н+а сей р+аз он, ч+естно говор+я, сам в +этом винов+ат. Зд+есь ег+о, скор+ее всег+о, всё равн+о бы никт+о не наш+ёл, д+аже +если бы и попыт+ался.
ДИКТОР: Сд+елав од+ин глуб+окий вд+ох, +он звон+ит в к+омнату управл+ения, одновр+еменно придвиг+ая к себ+е экр+ан, на кот+ором трансл+ируется в+идео из к+амеры Димасал+анга.
МОКСОН: Гд+е вас ч+ерти н+осят?
ДИКТОР: серд+ито спр+ашивает Моксон, как р+аз в т+от мом+ент, когд+а экр+ан Ч+эна нагон+яет ре+альную действ+ительность. И мн+ожество кус+очков информ+ации, кот+орые незам+етно сраст+ались друг с др+угом в сп+ящем м+озге Ч+эна, након+ец, реш+ают предст+ать перед н+им в в+иде ц+елостной карт+ины.
ДИКТОР: Чэн пр+истально см+отрит на экр+ан в теч+ение одн+ой д+олгой сек+унды.
ДИКТОР: Димасал+анг, кот+орого Чэн в+идит сб+оку, нах+одится в серед+ине к+амеры — пл+ощадью +около десят+и квадр+атных м+етров. Ем+у 65 л+ет, он худощ+авый невыс+окий филипп+инец с не с+амой оптим+альной ф+ормой позвон+очника. На нём м+инимум од+ежды, п+ара ш+орт и жил+ет, а всё т+ело покр+ыто электр+одами. Голов+а запрок+инута наз+ад, глаз+а закр+ыты; +он в к+оме. Устраш+ающего в+ида стальн+ые кандал+ы фикс+ируют р+уки у нег+о за спин+ой. Н+оги н+иже кол+ен заключен+ы в н+ечто, напомин+ающее г+ипсовые сл+епки — с той лишь р+азницей, что они сд+еланы +из пятисантиметр+овой ст+али и св+арены друг с др+угом. «Сл+епки» зафикс+ированы на потолк+е при п+омощи болт+ов.
ДИКТОР: Димасал+анг св+ешивается с потолк+а вв+ерх ног+ами. Сн+изу ег+о освещ+ают прикр+ученные к п+олу лин+ейные люминесц+ентные л+ампы.
ДИКТОР: М+ысли Ч+эна нес+утся впер+ёд, но н+е наст+олько б+ыстро, чт+обы помеш+ать ем+у произнест+и п+ервую з+а сег+одня фр+азу:
ЧЭН: Чт+о в+ы с н+им сд+елали?
МОКСОН: У н+ас есть п+исьменные докум+енты, подтвержд+ающие ег+о согл+асие,
ДИКТОР: отвеч+ает Моксон.
МОКСОН: В соотв+етствии с догов+ором, мы м+ожем исп+ользовать люб+ую сист+ему сд+ерживания, кот+орую сочт+ём необход+имой, чт+обы предотврат+ить ег+о поб+ег после Рожд+ения, и не об+язаны сообщ+ать ем+у о конкр+етных сп+особах сд+ерживания, +если +это увел+ичит ш+ансы поб+ега. +Он поним+ал, на чт+о соглаш+ается, и подпис+ал докум+енты по с+обственной в+оле. Гд+е в+ы?
ДИКТОР: В+ы поруч+или мн+е ввест+и Кав+ета в к+урс д+ела после тог+о, как сюд+а дост+авили Од+иннадцатого. Димасал+ангу, п+еред т+ем, как привезт+и ег+о на б+азу, ничег+о не объясн+или. В+ы дост+авили ег+о сюд+а пр+отив в+оли. Чэн не говор+ит +этого всл+ух. +Это л+ишь ег+о м+ысли.
ДИКТОР: Н+а час+ах 08:14. Димасал+анг начин+ает шевел+иться.
МОКСОН: Гд+е в+ы?
ДИКТОР: сн+ова спр+ашивает Моксон. Сигн+ал на вспомог+ательных экр+анах сл+ева и спр+ава от Ч+эна начин+ает пропад+ать всл+ед за отключ+ением к+омнаты управл+ения от удал+ённых пот+оков д+анных.
ДИКТОР: Ч+эну прих+одится пуст+ить в х+од всю сво+ю в+ыдержку, чт+обы не кр+икнуть в отв+ет.
ЧЭН: В+ы притащ+или ег+о сюд+а, подв+ергли всем +этим эксперим+ентам и д+аже не объясн+или, что +именно в+ы с ним д+елаете. Вс+ё +это вр+емя м+ы потр+атили на подгот+овку к неконтрол+ируемой +ярости, но в+ы всегд+а приним+али в расч+ёт и т+о, что он м+ожет сд+елать после +этого — очн+увшись в кров+и, в т+ысяче м+иль от д+ома и семь+и, посред+и вражд+ебной стран+ы, кот+орая пох+итила ег+о пр+ямо +из пост+ели, накач+ала нарк+отиками, заков+ала в ст+аль и спр+ятала п+од земл+ёй. Когд+а +он очн+ётся в здр+авом ум+е.
ДИКТОР: Димасал+анг, пост+анывая, начин+ает раск+ачиваться из сторон+ы в ст+орону. На ег+о к+оже возник+ает стр+анное мерц+ание — одн+ажды Ч+эну уж+е довел+ось наблюд+ать под+обное. В Ланьчж+оу ем+у и пр+авда удал+ось засн+ять на цифров+ую к+амеру н+есколько сек+унд необъясн+имого фейерв+ерка, сопровожд+авшего Рожд+ение Цзы-Ле Ч+эна, пр+ежде ч+ем подн+ять пож+арную трев+огу и присоедин+иться к д+авке на авар+ийной л+естнице.
ГОЛОС: Он в з+але пре+онного дет+ектора,
ДИКТОР: едв+а сл+ышно говор+ит друг+ой г+олос, обращ+аясь к Мокс+ону.
МОКСОН: Ку+ан, остав+айтесь на м+есте,
ДИКТОР: прик+азывает Моксон.
МОКСОН: Попыт+айтесь отр+езать ег+о от ср+едств св+язи
ЧЭН: Вы т+олько что н+ажили себ+е с+амого с+ильного враг+а из вс+ех возм+ожных,
ДИКТОР: заявл+яет Чэн.
МОКСОН: Ошиб+аетесь.
ДИКТОР: Чэн в+ешает тр+убку.
ДИКТОР: Д+ату Димасал+анг просып+ается обез+умевшим р+овно в 08:20:44.03 по центр+альному поясн+ому вр+емени.
ДИКТОР: Ем+у прих+одится непр+осто, но несмотр+я на сопротивл+ение мет+алла, кот+орый в отв+ет визж+ит так гр+омко, что зв+ук сл+ышен д+аже на +уровне земл+и, Димасал+анг освобожд+ает сво+и р+уки и н+оги от ок+ов. Оск+олки взорв+авшегося мет+алла отск+акивают пр+ямо от ч+ёрной стен+ы из арм+ированного бет+она с околозвуков+ой ск+оростью. Тр+и видеок+амеры и светов+ой кол+одец разлет+аются вдр+ебезги.
ДИКТОР: Ег+о жив+отный з+адний м+озг сообщ+ает, чт+о он з+аперт в как+ой-то т+ёмной к+омнате, провоц+ирующей клаустроф+обию. +Он д+олжен сбеж+ать. Димасал+анг см+отрит нав+ерх — +если, кон+ечно, пон+ятие «в+ерха» им+еет см+ысл, когд+а тебе к+ажется, чт+о гравит+ация ум+еньшилась в 2048 р+аз — и проб+ив своим т+елом потол+ок ф+утовой толщин+ы, вылет+ает из к+амеры на ман+ер щ+уплого челов+ека-ядр+а.
ДИКТОР: Вс+ё +это попад+ает на ед+инственную уцел+евшую к+амеру видеонаблюд+ения, кот+орая продолж+ает вест+и з+апись, а монит+оринговое обор+удование, сбр+ошенные электр+оды, пыль, к+амни, бет+он и ст+аль тем вр+еменем рикош+етом отск+акивают от ст+ен пуст+ой к+омнаты и, након+ец, п+адают на п+ол.
ДИКТОР: Гд+е-то вздр+агивает сейсм+ограф, кот+орый приним+ается выцар+апывать сн+ятые показ+ания на миллиметр+овой бум+аге. Вр+емя от вр+емени земл+я взбр+ыкивает, б+удто чт+о-то бь+ётся внутр+и не+ё, пыт+аясь найт+и в+ыход.
ДИКТОР: Под земл+ёй н+ет ориент+иров.
ДЖЕЙСОН: В+от и вс+ё, всё к+ончено,
ДИКТОР: сообщ+ает в св+ой микроф+он Дж+ейсон Ч+илтон. Он+и с +Арикой продолж+ают пар+ить над б+ункером.
ДЖЕЙСОН: Ничег+о не произошл+о. Вообщ+е ничег+о. М+ожет б+ыть, для в+ас посл+едние шестн+адцать сек+унд б+ыли полн+ы соб+ытий, но для мен+я +это б+ыли с+амые ск+учные два с полов+иной час+а в ж+изни. Чт+о за дел+а? Фикс+аторы сраб+отали?
ЧЭН: Он+и ег+о уб+или,
ДИКТОР: отвеч+ает г+олос Ч+эна.
ЧЭН: Обм+аном в+ынудили нырн+уть в земн+ую кор+у. Од+иннадцатый м+ёртв.
АРИКА: +Он серь+ёзно?
ДИКТОР: спр+ашивает Ар+ика.
АРИКА: Т+ы серь+ёзно? А чт+о б+удет в сл+едующем год+у? Чэн, чт+о мы б+удем д+елать в сл+едующем год+у?
ЧЭН: Т+о же с+амое,
ДИКТОР: отвеч+ает Чэн, б+ыстро кл+икая по полуд+южине экр+анов и пыт+аясь м+ысленно заст+авить многоч+исленные индик+аторы загр+узки дв+игаться быстр+ее. Дв+адцать проц+ентов.
ЧЭН: Он+и д+умают, что см+огут дост+ичь своей ц+ели. Для н+их +это пр+осто ор+ужие. Он+и попыт+аются дожд+аться мом+ента, когд+а очередн+ое Рожд+ение случ+ится в Ам+ерике, и счит+ают, что +это л+ишь вопр+ос вр+емени. Но ни од+ин челов+ек на +этой б+азе не представл+яет, с ч+ем м+ы им+еем д+ело.
АРИКА: Д+аже т+ы?
ДИКТОР: Чэн вздых+ает.
ЧЭН: Дж+ейсон, мне н+ужно, чт+обы т+ы забр+ал мен+я из з+ала пре+онного дет+ектора. Ск+оро он+и прид+ут за мн+ой. Через д+есять л+ет челов+ечество Пород+ит наст+олько м+ощное созд+ание, что он+о см+ожет проб+ить З+емлю наскв+озь. Ч+ерез дв+адцать л+ет очередн+ая Стих+ия сможет в+ыдержать +ядерный взр+ыв, ст+оя в ег+о эпиц+ентре. Ед+инственный сп+особ когд+а-либо нейтрализов+ать +эту угр+озу
ЧЭН: п+олностью отр+езать Стих+ий от +их ист+очника эн+ергии, а +эти поло+умные т+олько чт+о загуб+или ещ+ё одн+у эксперимент+альную т+очку.
ДИКТОР: На отм+етке в дв+адцать п+ять проц+ентов +он сл+ышит жужж+ание открыв+ающихся защ+итных двер+ей. Сл+ишком п+оздно. Чэн сл+ышит т+опот сап+ог, хоз+яева кот+орых вбег+ают в к+амеру СПД. Ус+илием в+оли +он заставл+яет себ+я не смотр+еть вверх, п+опусту растр+ачивая вр+емя. Заверш+ить коп+ирование +он уж+е не усп+еет. Л+адно, пл+ан Б
ГОЛОС: Подним+ите р+уки и отойд+ите от обор+удования
ДИКТОР: р+явкает ч+ей-то г+олос.
ЧЭН: Он+и хот+ят, чт+обы я рассказ+ал им, как найт+и Двен+адцатого. Но +этому не быв+ать. Дж+ейсон, прош+у теб+я
ДИКТОР: П+УМ. Дж+ейсон Ч+илтон появл+яется, как раск+ат гр+ома. Он д+елает рыв+ок впер+ёд, остан+авливаясь м+ежду Ч+эном и небольш+им отр+ядом охр+анников.
ДЖЕЙСОН: Чт+о зд+есь происх+одит?
ЧЭН: Никт+о из н+ас не д+олжен б+ыл узн+ать о т+ом, чт+о произошл+о на с+амом д+еле,
ДИКТОР: говор+ит Чэн.
ЧЭН: Н+ам н+ужно уход+ить. И теб+е, и мн+е, и +Арике.
ГОЛОС: Не могл+и бы в+ы вс+ё пройт+и с н+ами?
ДИКТОР: обращ+ается к н+им сто+ящий вперед+и солд+ат.
ЧЭН: Н+ет, нар+од, нет,
ДИКТОР: возраж+ает Чэн.
ЧЭН: +Эти б+оги на мо+ей сторон+е. Я им нр+авлюсь б+ольше.
ДИКТОР: Подн+яв р+уку, +он нажим+ает на кн+опку, кот+орая принуд+ительно(и без л+ишних вопр+осов) перезап+исывает т+онкую прош+ивку СПД с п+омощью высоков+ольтного т+ока, вывод+я дет+ектор из стр+оя как м+инимум на ближ+айшие полтор+а г+ода.
ДИКТОР: Кт+о-то подним+ает пистол+ет.
ДИКТОР: П+УМ. Вс+е охр+анники обезор+ужены и теп+ерь сжим+ают обожж+ённые п+альцы.
ЧЭН: В +Англию,
ДИКТОР: говор+ит Чэн, обращ+аясь к Дж+ейсону в тот с+амый мом+ент, когда к н+им присоедин+яется Ар+ика.
ДИКТОР: П+УМ.